在JMM中，如果一个操作<font color = 'red'>执行的结果</font>需要对另一个操作有可见性或者代码重排序，那么这两个操作之间必须存在happens-before(先行发生)原则。即逻辑上的先后关系

# 现行发生原则说明

如果Java内存模型中所有的有序性都仅靠volatile和synchronized来完成，那么有很多操作都将会变得非常啰嗦，但是我们在编写Java并发代码的时候并没有察觉到这一点。

<font color = 'red'>我们没有时时、处处、次次，添加volatile和synchronized来完成程序，这是因为Java语言中JMM原则下有一个“先行发生”（Happens-Before)的原则限制和规矩，给你立好了规矩！</font>

这个原则非常重要：

它是判断数据是否存在竞争，线程是否安全的非常有用的手段。依赖这个原则，我们可以通过几条简单规则一揽子解决<font color = 'blue'>并发环境下两个操作之间是否可能存在冲突的所有问题</font>，而不需要陷入Java内存模型苦涩难懂的底层编译原理之中。

# Happens-Before总原则

如果一个操作happens-before另一个操作，那么第一个操作的执行结果将对第二个操作可见，而且第一个操作的执行顺序排在第二个操作之前。

两个操作之间存在happens-before关系，并不意味着一定要按照happens-before原则制定的顺序来执行。如果重排序之后的执行结果与按照happens-before关系来执行的<font color = 'red'>结果一致</font>，那么这种重排序<font color = 'red'>并不非法</font>。

# happens-before之8条

1. ### 次序规则：
   <font color = 'red'>一个线程内</font>，按照代码顺序，写在前面的操作先行发生于写在后面的操作。

2. ### 锁定规则：

   一个unLock操作<font color = 'red'>先行发生于</font>后面((这里的“后面”是指时间上的先后))对同一个锁的lock操作;(前面的锁必须解锁了，后面才能继续加锁)。

3. ### volatile变量规则：

   对一个volatile变量的写操作先行发生于后面对这个变量的读操作，前面的写对后面的读是可见的，这里的“后面”同样是指时间上的先后。

4. ### 传递规则：

   如果操作A先行发生于操作B，而操作B又先行发生于操作C，则可以得出操作A先行发生于操作C 。

5. ### 线程启动规则(Thread Start Rule)：

   Thread对象的start()方法先行发生于此线程的每一个动作

6. ### 线程中断规则(Thread Interruption Rule)：

   对线程interrupt()方法的调用先行发生于被中断线程的代码检测到中断事件的发生;

   可以通过Thread interrupted()检测到是否发生中断;

   也就是说你要先调用interrupt()方法设置过中断标志位，我才能检测到中断发送

7. ### 线程终止规则(Thread Termination Rule)：

   线程中的所有操作都先行发生于对此线程的终止检则，我们可以通过isAlive()等手段检测线程是否已经终止执行。

8. ### 对象终结规则(Finalizer Rule)：

   一个对象的初始化完成(构造函数执行结束)先行发生于它的finalize()方法的开始，即对象没有完成初始化之前，是不能调用finalized()方法的

# happens-before小总结

在Java语言里面，Happens-Before 的语义本质上是一种可见性

A Happens-Before B意味着A发生过的事情对B来说是可见的，无论A事件和B事件是否发生在同一个线程里。

JMM的设计分为两部分:

一部分是面向我们程序员提供的，也就是happens-before规则，它通俗易懂的向我们程序员阐述了一个强内存模型，我们只要理解happens-before规则，就可以编写并发安全的程序了。

另一部分是针对JVM实现的，为了尽可能少的对编译器和处理器做约束从而提高性能，JMM在不影响程序执行结果的前提下对其不做要求，即允许优化重排序。我们只需要关注前者就好了，也就是理解happens-before规则即可，其它繁杂的内容有JMM规范结合操作系统给我们搞定，我们只写好代码即可。





