### Volume 概述

Volume 是 Pod 中能够被多个容器访问的共享目录。Kubernetes 的 Volume 定义在 Pod 上，它被一个 Pod 中的多个容 器挂载到具体的文件目录下。Volume 与 Pod 的生命周期相同，但与容器的生命周期不相关，当容器终止或重启时，Volume 中的数据也不会丢失。要使用volume，pod 需要指定 volume 的类型和内容（ 字段），和映射到容器的位置（ 字段）。Kubernetes 支持多种类型的 Volume,包括：emptyDir、hostPath、gcePersistentDisk、awsElasticBlockStore、nfs、iscsi、flflocker、glusterfs、rbd、cephfs、gitRepo、secret、persistentVolumeClaim、downwardAPI、azureFileVolume、azureDisk、vsphereVolume、Quobyte、PortworxVolume、ScaleIO。emptyDir类型的 volume创建于 pod 被调度到某个宿主机上的时候，而同一个 pod 内的容器都能读写 EmptyDir 中的同一个文件。一旦这个 pod 离开了这个宿主机，EmptyDir 中的数据就会被永久删除。所以目前 EmptyDir 类型的 volume 主要用作临时空间，比如 Web 服务器写日志或者 tmp 文件需要的临时目录。

### yaml 示例如下

```
apiVersion: v1 
kind: Pod 
metadata:
  name: test-pd 
spec:
  containers:
  - image: docker.io/nazarpc/webserver
  name: test-container
  volumeMounts:
  - mountPath: /cache 
    name: cache-volume
  volumes:
  - name: cache-volume 
    emptyDir: {}
```

### hostPath

HostPath 属性的 volume 使得对应的容器能够访问当前宿主机上的指定目录。例如，需要运行一个访问 Docker 系统目录的容器，那么就使用/var/lib/docker 目录作为一个HostDir 类型的 volume；或者要在一个容器内部运行 CAdvisor，那么就使用/dev/cgroups目录作为一个 HostDir 类型的 volume。一旦这个 pod 离开了这个宿主机，HostDir 中的数据虽然不会被永久删除，但数据也不会随 pod 迁移到其他宿主机上。因此，需要 注意的是，由于各个宿主机上的文件系统结构和内容并不一定完全相同，所以相同 pod 的 HostDir 可能会在不 同的宿主机上表现出不同的行为。yaml 示例如下：

```
apiVersion: v1 
kind: Pod 
metadata:
  name: test-pd 
spec:
  containers:
  -image: docker.io/nazarpc/webserver
   name: test-container
  # 指定在容器中挂接路径
  volumeMounts:
  - mountPath: /test-pd
    name: test-volume
  # 指定所提供的存储卷
  volumes:
  - name: test-volume
  # 宿主机上的目录
   hostPath:
     # directory location on host
     path: /data
```

### nfs

NFS 类型 volume。允许一块现有的网络硬盘在同一个 pod 内的容器间共享。yaml 示例如下：

```
apiVersion: apps/v1 # for versions before 1.9.0 use apps/v1beta2 kind:
Deployment
metadata:
name: redis spec:
selector: matchLabels:
app: redis revisionHistoryLimit: 2 template:
metadata:
labels:
app: redis spec:
containers:
# 应用的镜像
-image: redis name: redis
imagePullPolicy: IfNotPresent # 应用的内部端口
ports:
-containerPort: 6379 name: redis6379
env:
-name: ALLOW_EMPTY_PASSWORD
value: "yes"
-name: REDIS_PASSWORD
value: "redis"
# 持久化挂接位置，在 docker 中
volumeMounts:
-name: redis-persistent-storage mountPath: /data
volumes:
# 宿主机上的目录
-name: redis-persistent-storage nfs:
path: /k8s-nfs/redis/data server: 192.168.126.112
```









