# 流程控制

流程控制是为模板提供了一种能力，满足更复杂的数据逻辑处理。

Helm 模板语言提供以下流程控制语句：

- if/else 条件块

- with 指定范围

- range 循环块

### if

if/else 块是用于在模板中有条件地包含文本块的方法，条件块的基本结构如下：

```yaml
{{ if PIPELINE }}
# Do something
{{ elseif OTHER PIPELINE }}
# Do something else
{{ else }}
# Default case
{{ end }}
```

示例

```yaml
# cat values.yaml
devops: k8

# cat templates/deployment.yaml
...
  template:
    metadata:
      labels:
      app: nginx
{{ if eq .Values.devops "k8s" }}
	  devops: 123
{{ else }}
	  devops: 456
{{ end }}
```

在上面条件语句使用了 eq 运算符判断是否相等，除此之外，还支持ne、 lt、 gt、 and、 or 等运算符。

注意数据类型。通过模板引擎来渲染一下，会得到如下结果：

```yaml
# helm install --dry-run web ../mychart/
...
	labels:
	  app: nginx
	  
	  devops: 456
```

可以看到渲染出来会有多余的空行，这是因为当模板引擎运行时，会将控制指令删除，所有之前占的位置也就空白了，需要使用{{- if ...}} 的方式消除此空行:

```yaml
# cat templates/deploymemt.yaml
...
env:
  {{- ifeq .Values.env.hello "world" }}
    - name: hello
	  value: 123
  {{- end }}
```

现在是不是没有多余的空格了，如果使用-}}需谨慎，比如上面模板文件中：

```yaml
# cat templates/deploymemt.yaml
...
env:
  {{- ifeq .Values.env.hello "world" -}}
    - hello: true
  {{- end }}
```

这会渲染成：

```yaml
env:- hello: true
```

因为-}}它删除了双方的换行符。

条件判断就是判断条件是否为真，如果值为以下几种情况则为 false：

一个布尔类型的 false

一个数字 零

一个 空的字符串

一个空的集合（ map、 slice、 tuple、 dict、 array）

除了上面的这些情况外，其他所有条件都为 真。

### range

在 Helm 模板语言中，使用 range 关键字来进行循环操作。

我们在 values.yaml 文件中添加上一个变量列表：

```yaml
# catvalues.yaml
test:
- 1
- 2
- 3
```

循环打印该列表：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}
data:
  test: |
  {{- range .Values.test }}
    {{ . }}
  {{- end }}
```

循环内部我们使用的是一个 .，这是因为当前的作用域就在当前循环内，这个 .引用的当前读取的元素。

###  with

with ：控制变量作用域。

还记得之前我们的 {{.Release.xxx}}或者 {{.Values.xxx}}吗？其中的 .就是表示对当前范围的引用， .Values 就是告诉模板在当前范围中查找 Values 对象的值。而 with 语句就可以来控制变量的作用域范围，其语法和一个简单的 if 语句比较类似：

```yaml
{{ with PIPELINE }}
  # restricted scope
{{ end }}
```

with 语句可以允许将当前范围 .设置为特定的对象，比如我们前面一直使用的 .Values.label，我们可以使用 with 来将  .范围指向 .Values.label：









