### 基本概念

管理存储是管理计算的一个明显问题。该 PersistentVolume 子系统为用户和管理员提供了一个 API，用于抽象如何根据消费方式提供存储的详细信息。为此，我们引入了两个新的API 资源：PersistentVolume 和 PersistentVolumeClaim

PersistentVolume（PV）是集群中由管理员配置的一段网络存储。 它是集群中的资源，就像节点是集群资源一样。 PV 是容量插件，如 Volumes，但其生命周期独立于使用 PV 的任何单个 pod。 此 API 对象捕获存储实现的详细信息，包括 NFS，iSCSI 或特定于云提供程序的存储系统。

PersistentVolumeClaim（PVC）是由用户进行存储的请求。 它类似于 pod。 Pod 消耗节点资源，PVC 消耗 PV 资源。Pod 可以请求特定级别的资源（CPU 和内存）。声明可以请求特定的大小和访问模式（例如，可以一次读/写或多次只读）。

虽然 PersistentVolumeClaims 允许用户使用抽象存储资源，但是 PersistentVolumes 对于不同的问题，用户通常需要具有不同属性（例如性能）。群集管理员需要能够提供各种PersistentVolumes 不同的方式，而不仅仅是大小和访问模式，而不会让用户了解这些卷的实现方式。对于这些需求，有 StorageClass 资源。

StorageClass 为管理员提供了一种描述他们提供的存储的“类”的方法。 不同的类可能映射到服务质量级别，或备份策略，或者由群集管理员确定的任意策略。 Kubernetes 本身对于什么类别代表是不言而喻的。 这个概念有时在其他存储系统中称为“配置文件”。

PVC 和 PV 是一一对应的。

### 生命周期

PV 是群集中的资源。PVC 是对这些资源的请求，并且还充当对资源的检查。PV 和 PVC 之间的相互作用遵循以下生命周期：

Provisioning ——-> Binding ——–>Using——>Releasing——>Recycling

供应准备 Provisioning---通过集群外的存储系统或者云平台来提供存储持久化支持。

\-  静态提供 Static：集群管理员创建多个 PV。 它们携带可供集群用户使用的真实存储的详细信息。 它们存在于 Kubernetes API 中，可用于消费

\-  动态提供 Dynamic：当管理员创建的静态 PV 都不匹配用户的PersistentVolumeClaim时，集群可能会尝试为 PVC 动态配置卷。 此配置基于 StorageClasses：PVC 必须请求一个类，并且管理员必须已创建并配置该类才能进行动态配置。 要求该类的声明有效地为自己禁用动态配置。

绑定 Binding---用户创建 pvc 并指定需要的资源和访问模式。在找到可用 pv 之前，pvc会保持未绑定状态。

使用 Using---用户可在 pod 中像 volume 一样使用 pvc。

释放 Releasing---用户删除 pvc 来回收存储资源，pv 将变成“released”状态。由于还保留着之前的数据，这些数据需要根据不同的策略来处理，否则这些存储资源无法被其他pvc 使用。

回收 Recycling---pv 可以设置三种回收策略：保留（Retain），回收（Recycle）和删除（Delete）。

\- 保留策略：允许人工处理保留的数据。

\- 删除策略：将删除 pv 和外部关联的存储资源，需要插件支持。

\- 回收策略：将执行清除操作，之后可以被新的 pvc 使用，需要插件支持。





