### redis过期键的删除策略

如果一个键是过期的，那它到了过期时间之后是不是马上就从内存中被删除了呢？

如果不是，那过期后到底什么时候被删除呢？是什么操作？

### redis三种删除策略

1. #### 立即删除/定时删除

   立即删除能保证内存中数据的最大新鲜度，因为它保证过期键值会在过期后马上被删除，其所占用的内存也会随之释放。但是立即删除对cpu是最不友好的。因为删除操作会占用cpu的时间，如果刚好碰上了cpu很忙的时候，比如正在做交集或排序等计算的时候，就会给cpu造成额外的压力，让CPU心累，时时需要删除，忙死。

   <font color = 'red'>这会产生大量的性能消耗，同时也会影响数据的读取操作</font>

   **总结：**对CPU不友好，用处理器性能换取存储空间（拿时间换空间）

2. #### 惰性删除

   数据到达过期时间，不做处理。等下次访问该数据时，如果未过期，返回数据 ;发现已过期，删除，返回不存在。

   <font color = 'red'>惰性删除策略的缺点是，它对内存是最不友好的。</font>

   如果一个键已经过期，而这个键又仍然保留在redis中，那么只要这个过期键不被访问，它所占用的内存就不会释放。在使用惰性删除策略时，如果数据库中有非常多的过期键，而这些过期键又恰好没有被访问到的话，那么它们也许永远也不会被删除(除非用户手动执行FLUSHDB)，我们甚至可以将这种情况看作是一种内存泄漏  - 无用的垃圾数据占用了大量的内存。而服务器却不会自己去释放它们，这对于运行状态非常依赖于内存的Redis服务器来说,肯定不是一个好消息

   **总结：**对内存不友好，用存储空间换取处理器性能（拿空间换时间），开启惰性删除淘汰，lazyfree-lazy-eviction=yes

3. #### 上面两种方案都走极端

   <font color = 'red'>**定期删除**策略是前两种策略的折中：</font>
   定期删除策略<font color = 'red'>每隔一段时间执行一次删除过期键操作</font>并通过限制删除操作执行时长和频率来减少删除操作对CPU时间的影响。

   周期性轮询redis库中的时效性数据，采用随机抽取的策略，利用过期数据占比的方式控制删除频度

   特点1：CPU性能占用设置有峰值，检测频度可自定义设置

   特点2：内存压力不是很大，长期占用内存的冷数据会被持续清理

   总结：周期性抽查存储空间 (随机抽查，重点抽查)
   **举例:**
   redis默认每隔100ms检查是否有过期的key，有过期key则删除。注意: redis不是每隔100ms将所有的key检查一次而是随机抽取进行检查<font color = 'red'>(如果每隔100ms.全部key进行检查，redis直接进去ICU)</font>。因此，如果只采用定期删除策略，会导致很多key到时间没有删除。

   定期删除策略的难点是确定删除操作执行的时长和频率：如果删除操作执行得太频繁或者执行的时间太长，定期删除策略就会退化成立即删除策略，以至于将CPU时间过多地消耗在删除过期键上面。如果删除操作执行得太少，或者执行的时间太短，定期删除策略又会和惰性删除束略一样，出现浪费内存的情况。因此，如果采用定期删除策略的话，服务器必须根据情况，合理地设置删除操作的执行时长和执行频率。

### 上述步骤都过堂了，还有漏洞吗？

1 定期删除时，从来没有被抽查到

2 惰性删除时，也从来没有被点中使用过

上述两个步骤 ======> 大量过期的key堆积在内存中，导致redis内存空间紧张或者很快耗尽
<font color = 'blue'>必须要有一个更好的兜底方案......</font>

